# 프로젝트 요구사항 정의

- 메인 분석 목표
    - 미국 자산데이터(채권, 부동산, 주식, 금, 원자재) 기반으로 장기간 자산 사이클 분석
- 서브 분석
    - 세진 - 비트코인, 코스피
    - 수현 - 엔화, S&P 500 추세 분석
    - 준수 - 미국 정권별 자산가격 추이, 전쟁(러시아-우크라이나), + 삼성, SK하이닉스



## 피드백

- 데이터 모집에서 링크나 캡쳐나 URL이나 기록을 남겨야한다.
- 원본, 백업 저장소 따로 나눠야한다. (관리하기 위해, 원본링크가 사라질 수 있다.)
- 개인 깃허브나 이런데 저장 해놓는 거 추천
- 찾을땐 어떻게 찾지만 다시 찾을때 못찾을 수 있다. 백업 잘해놔야함
- 찾을때 캐글이런데보다 컨설팅, 리서칭기업 여기 레퍼런스가 있는데 여기 논문을 쫒으면 데이터 필요한게 보인다.
- 데이터 찾을때 논문을 찾아라. 어디꺼를 참조한지가 나온다.(신뢰성이 있음)
- 대회(데이콘)엣서 나온 데이터 받거나 캐글에서 받거나 영어 index를 어떻게 하느냐에 따라 데이터가 많이 달라진다.
- KT&G? KTMG?
- 레포트나 논문 검색이 많이 필요하다.(시간 많이 들여야함)
- 깃허브 서치도 활용해보면 좀 나온다.
- 컨서팅 데이터를 찾아봐라(전쟁, 특이케이스) 이때에 대한 분석 내용도 참고할 필요가 있다.(데이터가 이런식으로 분석된 이유)
- 미국의 지수패턴은 일정하게 비슷한게 구체화되어있는데 어떠한 이벤트(전쟁, 코로나) 생기면 틀어진다. 틀어지기 전에 이상현상을 봐야함
- 금융데이터 전처리는 크게 없는데 시계열데이터 전처리는 논문 보며 비교해야함(목적에 따라 많이 달라짐)
- 전처리가 50프로 + 기획,분석이 50프로다.  전처리 잘못되면 다 망가짐
- 학습에 대한 전처리가 잘들어갔냐가 결과를 바꿈(전처리가 할게 많고 많이 괴롭힌다.)
- 어떤식으로 전처리 해야하는지 알아야한다. 다 전처리인데 많이 봐야한다.(통찰력이 필요하다.)
- low 데이터를 전처리하면 쓸만해지는 경우도 많다.
- 경험(분석, 전처리, 통계)이 없기에 정신이 없을 수 있지만 많이 해봐야한다.
- 일단 지금의 데이터들로 분석해보고 원하는 결과가 나왔는지 보고 다른 것과 비교를 해봐야한다.
- 모르는 상황에서 그 일을 해보면 하나하나 분석하며 배울 수 있는 기회가 있다.(비오는 날 홈런 칠 확률 - 당연한 결과인데 모르는 입장에서는 이것저것 분석하게 됨)
- 잘하는 상황에서는 실력이 안높아짐
- 분석 기법에 따라 많이 달라짐. 완성하고 다른 데이터 넣어보면 또 달라진다.
- 완성하고 유튜브 올리기
- 3,4,5 주차를 나눠도 좋고 2주와 3주를 묶어서 해보는 것도 좋을거다.
- 2,3 주를 묶어서 전처리를 고도화하는 게 필요할 수 있다.
- 2,3,4,5 는 계속 뺑뺑 사이클 도는게 좋음(전처리 계속 바뀌게 되니)
- 나스닥 종합지수로 뺑뺑이 돌려봐라 전처리 해봐라. 그 다음에 주택가격이 데미지 줈수있을거다.
- 원달러 환율도 우리나라께 다이나믹할거다.
- 계획을 1주 빨리 당겨서 끝내고 금융데이터가 난이도가 낮다.  시계열데이터를 맛보고 가는게 좋을거다.
- 옛날 과장님이 AI허브에 모터진동 해놓은 결과가 있으니 그걸 똑같이 해보던지 따라해보던지 이전데이터와의 차이를 알 수 있으니 그걸 따라해보면 좋을듯 - 이전데이터와 시계열데이터 차이를 알 수 있으니
- 계속 전처리 돌리고 stage 관리 잘해야 똑같은 행동 반복안한다.
- 코멘트 누적을 지속적으로 해야한다.
- 코액스 자료 최대한 많이 모아오고 많이 물어봐라.
- 코액스에서 보고 도움된거 보고서로 써서 발표하기
